TV를 볼 때에는 밝은 방에서 적당히 떨어져서 보도록 해!
While you're watching the television...
Selama menonton acara ini
...be sure to keep your distance and watch in a well-lit room!
pastikan berada di jarak yang cukup dan di ruangan yang terang!
Plan
Webdiver Production Committee
Original Plan
Ishikawa Hiroto
Dennou Boukenki
Series Composition
Chief Director
Sekijima Mayori
Okajima Kunitoshi
Character Design
Takahashi Naruyo
Concept Design
Color Scheme
Moriki Yasuhiro
Kawami Takuya
Production Designer
Director of Audiography
Composite Director
Iwase Eiji
Tanaka Hideyuki
Nagaushi Yutaka
Music
Music Producer
Music Collaboration
Hayashi Yuzo
Kumada Kazuo
Television Tokyo Music
Opening Theme
Lyrics
Composer/Arrangement
Oikawa Neko
Hirama Akihiko
Song
Columbia Japan
Production Collaboration
Animation Production
Animation Producer
AEON (We've)
Kachihide Yuki
Nomura Hiroshi
Producer
Iwata Makiko (TV Tokyo)
Yamazaki Tatsuji
Director
Negishi Hiroshi
Production
웹체인지! 글라디온, 파이터 모드!
Webchange! Gladion, Fighter Mode!
무기 선택: 그란매그넘
Weapon Selection: Granmagnum
Pilihan Senjata: Granmagnum
그란발칸!
Granvulcan!
글라디온, 위에!
Gladion, look up!
Gladion, di atas!
빨라!
It's fast!
Cepat sekali!
켄토와 글라디온의 호흡이 완벽히 맞아!
Kento and Gladion are perfectly in sync!
Kento dan Gladion begitu kompak!
가자!
Let's go!
Ayo!
켄토하고 글라디온, 대단한 쌍이야.
Kento and Gladion is such an amazing pair.
Kento dan Gladion benar-benar pasangan yang hebat.
나도 빨리 모두를 위해 싸우고 싶어.
I want to fight for everyone as soon as possible, too.
Aku juga ingin segera bertarung demi semuanya.
저
T
Te
전
The
Teka
전사
The War
Tekad
전사으
The Warrio
Tekad Pa
전사의
The Warrior's
Tekad Para
전사의 겨
The Warrior's De
Tekad Para Ke
전사의 결
The Warrior's Deter
Tekad Para Kesa
전사의 결으
The Warrior's Determi
Tekad Para Kesat
전사의 결의
The Warrior's Determinat
Tekad Para Kesatri
전사의 결의!
The Warrior's Determination!
Tekad Para Kesatria!
전사의 결의! 타
O
Ka
전사의 결의! 타도
Over
Kala
전사의 결의! 타도하
Overth
Kalahk
전사의 결의! 타도하자
Overthrow
Kalahkan
전사의 결의! 타도하자 데
Overthrow De
Kalahkan De
전사의 결의! 타도하자 데리
Overthrow Dele
Kalahkan Dele
전사의 결의! 타도하자 데리ㅌ
Overthrow Delet
Kalahkan Delet
전사의 결의! 타도하자 데리트
Overthrow Deletlo
Kalahkan Deletlo
전사의 결의! 타도하자 데리트로
Overthrow Deletlos
Kalahkan Deletlos
전사의 결의! 타도하자 데리트로스
Overthrow Deletloss
Kalahkan Deletloss
데리트로스 앞에서는 모든 프로그램이 소용없다는 것이 증명됐다.
All programs have been proven to be useless against Deletloss,
Program biasa tidak ada yang mampu menghadapi Deletloss.
그러나, 단 하나, 코드네임 글라디온 프로그램만이 데리트로스에게 맞서 싸우고 있다.
except for one and only program codenamed as Gladion which has given damage to Deletloss.
Tapi, ada satu program dengan nama sandi Gladion yang bisa menimbulkan kerusakan yang berarti pada Deletloss.
다만, 이 수치는 무엇인가. 예상한 것보다 훨씬 강한 프로그램으로 진화했다.
Still, what's with this number? It's evolving into a stronger program than expected.
Tapi, ada apa dengan angka ini? Tanpa disangka, dia berkembang menjadi program yang sangat kuat.
대체 뭐가 글라디온을 이렇게 강하게 한 것인가.
What actually makes Gladion this strong?
Apa sebenarnya yang telah membuat Gladion sampai sekuat ini?
대단하잖아, 켄토.
You're amazing, Kento.
Kau hebat sekali, Kento.
너와 글라디온의 활약을 보고 있었어.
I have watched your logs with Gladion.
Aku sudah melihat sepak terjangmu bersama Gladion.
그래도 방심할 수 없어! 데리트로스는 나중엔 또 어떤 속임수를 쓸 지 전혀 모르잖아.
But we can't lower our guard just yet! I mean, we don't know what kind of trick will Deletloss use later.
Tapi, kita masih belum bisa lengah, karena kita belum tahu cara apa lagi yang akan digunakan Deletloss.
켄토. 그 데리트로스라는 건 대체 누가 만든 프로그램인 거야?
Kento, just what kind of person who made this Deletloss program anyway?
Kento. Yang bernama Deletloss itu sebenarnya program yang dibuat oleh orang seperti apa?
왜, 쟌. 갑자기.
Why the sudden question, Jean?
Kenapa tiba-tiba menanyakan itu, Jean?
I want to fight with you as Garyun's Webdiver.
Aku ingin berjuang bersama dengan Kento sebagai Webdiver Garyun.
그러니까 지금까지 있었던 모든 일을 말해 줘.
That's why I want to know more about our enemy.
Karena itulah aku ingin mengenal musuh lebih dalam lagi.
매지컬 게이트를 침략한 의문의 프로그램 데리트로스.
Deletloss, an unknown program that invaded Magical Gate.
Program misterius yang menginfeksi Magical Gate
누군가 뭘 위해 만들었는지는 전혀 알 수 없어뾰꼬.
We totally don't know who made this and why-pyoko.
sama sekali tidak diketahui siapa pembuatnya-pyoko.
하나만은 알아. 카이토나 친구들을 구하기 위해서는 데리트로스하고 싸워야 한다는 거.
There's only one thing we're sure of; to rescue Kaito and other friends, we must fight against Deletloss.
Hanya satu yang kami ketahui. Untuk menolong Kaito dan teman-teman yang lain, kita harus bertarung melawan Deletloss.
그 사고가 모든 일의 시작이었지.
Everything began from that accident.
Semuanya berawal pada kejadian hari itu.
재미있는 일 가득하던 매지컬 게이트의 쥬라식 에이리어에.
In Magical Gate's Jurassic Area; a place full of excitement.
Di Jurassic Area Magical Gate yang sangat menyenangkan.
찾았다! 여기 비상탈출구가 있어! 빨리!
I found it! It's the emergency escape gate! Hurry!
Itu dia! Itu pintu daruratnya! Ayo cepat!
카이토!
Kaito!
형!
Kento!
Kakak!
카이토!
Kaito!
데리트로스 때문에 매지컬 게이트에 갇힌 아이들의 수는 약 30만 명.
Because of Deletloss, the number of children trapped inside Magical Gate is about 300,000.
Gara-gara Deletloss, sekitar 300.000 anak terperangkap dalam Magical Gate.
글라디온 프로그램 덕에 조금이라도 구출되긴 했지만 아직 많은 아이들이. 불쌍해라.
Gladion program did save them little by little, but many are still trapped inside. I feel bad for them.
Biarpun program Gladion berhasil membebaskan mereka sedikit demi sedikit, tapi masih banyak yang terperangkap. Kasihan sekali.
기다려라. 반드시 구해줄 테니.
Just wait. We will save you all.
Tunggulah. Kami pasti akan menolong kalian.
내 반 친구 여러 명도 매지컬 게이트에서 돌아오지 못했어.
Some of my classmates didn't come back from Magical Gate, too.
Beberapa teman sekelasku juga tidak kembali dari Magical Gate.
내 친구 샤를도 마찬가지야.
So did my friend, Charles.
Juga sahabatku, Charles.
모두 구하기 위해서는 데리트로스를 쓰러뜨려야만 해.
We must take down Deletloss in order to save them.
Untuk menolong mereka semua, kita harus memusnahkan Deletloss.
그리고, 그게 가능한 건 글라디온이지.
And the one who can do that is Gladion.
Dan yang bisa melakukan itu adalah Gladion.
글라디온 혼자서는 이길 수 없어뾰꼬.
Gladion cannot win by himself-pyoko.
Kalau cuma Gladion, tidak akan menang-pyoko.
글라디온은 강한 정신을 가진 웹다이버를 품고 나서 처음으로 진정한 힘을 발휘할 수 있었어뾰꼬.
Gladion can show his true power with a Webdiver who has a strong heart-pyoko.
Dengan Webdiver yang berjiwa kuat, Gladion bisa mengeluarkan kekuatan yang sebenarnya-pyoko.
파트너 웹다이버가 필요해뾰꼬.
He needs a Webdiver as a partner-pyoko.
Webdiver dibutuhkan sebagai partner-pyoko.
파트너 웹다이버?
A Webdiver as a partner?
Webdiver sebagai partner?
그래, 쟌.
That's right, Jean.
Itu benar, Jean.
글라디온!
Gladion!
켄토의 순수한 마음이 카이토뿐만이 아닌 매지컬 게이트에 갇힌 전 세계의 아이들을 구하고 싶어 한다.
Kento's pure heart and his strong desire that wants to save not only Kaito, but also every children
Hati Kento yang begitu tulus dan juga keinginannya yang begitu kuat untuk membebaskan Kaito dan anak-anak lain
그 곧은 마음이 나를 일으켜 세웠다.
trapped in Magical Gate has shaped me into like this.
di seluruh dunia yang terperangkap dalam Magical Gate telah membentuk diriku sampai seperti ini.
응, 내 마음을 딱 그대로 받아들여준 거야. 함께 데리트로스를 쓰러뜨리자고!
Yeah, he accepted my will as it is; that is to take down Deletloss together!
Iya, Gladion telah menerima perasaanku dengan sempurna. Kami berdua akan mengalahkan Deletloss!
그럼! 지금부터 모두 작전회의를 하는 거야뾰꼬!
Then, let's have a strategy meeting-pyoko!
Baiklah! Kita adakan rapat strategi-pyoko!
비밀기지 매지컬 스테이션에서 모여뾰꼬!
Let's assemble in the secret base, Magical Station-pyoko!
Semuanya berkumpul di markas rahasia, Magical Station-pyoko!
좋아! 찬성! 쟌! 매지컬 스테이션에서 보자!
Good! I agree! Jean! Let's meet in Magical Station!
Itu bagus! Aku setuju! Sampai ketemu di Magical Station, ya, Jean!
응!
Yep!
Iya!
매지컬 게이트에 플러그 잇!
To Magical Gate, Plug It!
Menuju Magical Gate, Plug It!
안녕, 글라디온!
Hi, Gladion!
Hai, Gladion!
봉쥬르, 글라디온.
Bonjour, Gladion.
안녕, 쟌, 잘 왔다.
Hello, Jean. Welcome.
Halo, Jean. Selamat datang.
데리트로스와의 전투는 그 안타까운 사고로 시작됐다.
The war against Deletloss began with that tragic accident.
Pertarungan melawan Deleloss dimulai dari peristiwa yang sangat menyedihkan itu.
데리트로스는 매지컬 게이트를 지키기 위해 개발된 웹나이트, 곧 내 동료를 자신의 뜻대로 이용하려고 모두의 데이터를 변조했다.
In order to control my friends, the Webknights made to protect Magical Gate, Deletloss rewrote their data.
Agar bisa mengendalikan teman-temanku, para Webknight yang diciptakan untuk melindungi Magical Gate, Deletloss mengubah data mereka.
데리트로스?!
Deletloss?
재규어온.
Jaguaron.
샤크온.
Sharkon.
그리피온.
Griffion.
피닉스온.
Phoenixon.
케르베리온.
Kerberion.
오르토리온.
Orthorion.
가륜.
Garyun.
그들은 유일하게 데리트로스에 세뇌되지 않았던 나에게 총공격을 해 왔다.
They all attacked me together for being the only one not brainwashed by Deletloss.
Mereka bersama-sama menyerangku, satu-satunya Webknight yang belum dicuci otaknya oleh Deletloss.
데리트로스가 넣은 사악한 기운이 원인뾰꼬.
This is because of the Evil Aura Deletloss put-pyoko.
Penyebabnya adalah energi jahat dari Deletloss-pyoko.
그리고 웹나이트가 각 에이리어에서 날뛰어, 다이버랜드에 여러 일을 일으켰어.
Due to the effect of those Webknights rampaging in their own area, a lot of incidents happened in Diverland.
Karena pengaruh kekacauan yang ditimbulkan oleh Webknight di area masing-masing, Diverland pun ikut terkena musibah.
윈드 에이리어에서 재규어온이 날뛸 때는 바람하고 상관있는 일이 일어났어뾰꼬.
When Jaguaron raged in Wind Area, a typhoon happened-pyoko.
Saat Jaguaron mengacau di Wind Area, terjadi peristiwa angin ribut di Diverland-pyoko.
용궁 에이리어를 가진 샤크온의 때에는 물고기 관련.
Sharkon, who used to protect Ryuuguu Area, caused an incident related to fishes.
Saat Ryuuguu Area dikacaukan oleh Sharkon, ikan-ikan jadi mengganas.
또 케르베리온이 날뛴 때에는 완전히 추워졌기도 했지뾰꼬.
And when Kerberion went wild, the air became really cold-pyoko.
Saat Kerberion membuat ulah, udara jadi sangat dingin-pyoko.
할아버지!
Grandpa!
Kakek!
그 반대로 뜨거운 불길에 휩싸였던 적도 있고뾰꼬.
On the contrary, we were also once trapped in a strong fire-pyoko.
Sebaliknya, kami juga pernah terjebak dalam api yang sangat panas-pyoko.
그것뿐만이 아니야. 갑자기 동물들이 말하기를 시작하지 않나.
There's also a time when the animals started talking all of a sudden.
Bukan cuma itu saja. Bahkan tiba-tiba binatang pun bisa bicara.
그러고 보니 데리트로스는 가짜 다이버랜드를 만들어 직접 나를 노리기도 했어.
On top of it, Deletloss has targeted me directly by making a fake Diverland.
Bukan hanya itu saja. Deletloss bahkan membuat Diverland palsu dan mengincarku secara langsung.
다이버랜드에 일어난 일들의 원인은 전부 매지컬 게이트에서 일어난 이변하고 관련되어 있다.
Everything happened in Diverland are linked with what happened in Magical Gate.
Semua penyebab keanehan yang terjadi di Diverland berhubungan dengan kekacauan yang terjadi di Magical Gate.
다이버랜드 사람들은 다 힘들게 사네.
That must have been a trouble to everyone in Diverland.
Kento dan orang-orang Diverland pasti kesusahan, ya.
그런 일뿐이겠어!
It's nothing but weird incidents only, though!
Semua peristiwa itu benar-benar aneh!
매지컬 게이트에 이변이 일어날 때마다 작동한 글라디온 프로그램.
Gladion Program always responded whenever an incident happened to Magical Gate.
Program Gladion yang mengaktifkan diri setiap terjadi kekacauan di Magical Gate.
다른 웹나이트를 데리트로스에게 빼앗겼던 때에도 굴하지 않고 꿋꿋히 복원을 계속했다.
While other Webknights were taken by Deletloss, he never gave up in order to return it back to normal.
Dan ketika program yang lain berada di bawah kendali Deletloss pun, dia tetap terus berusaha untuk bisa memulihkan keadaan.
아쿠아 토네이도!
Aqua Tornado!
우리 웹나이트는 매지컬 게이트를 침략자의 손으로부터 지키기 위해 만들어진 프로그램.
We Webknights are the programs made to protect Magical Gate from the enemy's invasion.
Kami para Webknight adalah program yang diciptakan untuk melindungi Magical Gate dari serangan musuh.
비록 과거에 동료를 사랑하던 마음으로 싸워야 하지만.
Even if said enemy is my own friends, I still have to fight them.
Biarpun yang menjadi lawannya adalah temanku, aku tetap harus bertarung.
그것이 우리 웹나이트의 사명이다.
That is our mission as a Webknight.
Itu adalah tugas kami sebagai Webknight.
샤이닝 볼트!
Shining Bolt!
히트 웨이브!
Heat Wave!
적 웹나이트는 켄토의 반 친구를 웹다이버로 이용해뾰꼬.
The enemy Webknights used Kento's classmate as their Webdiver-pyoko.
Para Webknight memilih teman Kento untuk dijadikan Webdiver-pyoko.
동료나 친구와 싸워야만 한다니 쓰라리겠구나, 켄토!
It must have been hard for you to fight against your own friends, isn't it, Kento?
Pasti berat sekali bagimu untuk melawan teman sendiri, iya kan, Kento?
응. 그래도 모두를 구하기 위해서는 싸워 구출해내야만 해.
Yeah. Still, in order to save them, I've got no options but to fight and take their consciousness back.
Iya. Tapi, demi menolong mereka, tidak ada jalan lain kecuali bertarung dan mengembalikan kesadaran mereka.
안심해뾰꼬. 켄토는 웹나이트나 웹다이버를 쓰러뜨리는 건 아니니까뾰꼬.
Don't worry-pyoko. Kento isn't taking down either the Webknight or Webdiver-pyoko.
Tenang saja-pyoko. Kento tidak memusnahkan Webknight atau Webdiver-pyoko.
데리트로스에게 당한 웹나이트를 원래대로 되돌리려면 그란블레이드를 써서 데이터 형태로 되돌려야 해뾰꼬.
To recover a Webknight brainwashed by Deletloss,
Untuk memulihkan Webknight yang dicuci otaknya oleh Deletloss, harus dikembalikan ke bentuk data dengan Granblade-pyoko.
we must return them into data form with Granblade-pyoko.
브레이크 참!
Break Slash!
어, 이건!
This is...!
Ini, kan...!
글라디온과 켄토의 마음이 하나가 되는 때 그란블레이드는 무한의 힘을 발휘해뾰꼬!
When Gladion and Kento's mind become one, Granblade demonstrates an infinte power-pyoko!
Saat jiwa Gladion dan Kento menyatu, Granblade menghasilkan kekuatan yang tak terbatas-pyoko!
그란블레이드의 브레이크 참은 원래 프로그램을 일절 부수지 않고, 악한 데이터만 제거한다. 우리의 기술이다.
The Break Zan from Granblade is our trump card that doesn't destroy the original program; it only removes the evil data.
Jurus Break Zan dari Granblade adalah kartu as kami yang sama sekali tidak melukai program asli, tapi cuma menghapus data jahat.
웹나이트를 데이터로 되돌리는 것은 세뇌된 웹다이버를 해방시켜 주는 거네.
That means, as long as the Webknight is returned into a data, the Webdiver it controlled can be freed as well.
Asal Webknight dikembalikan menjadi data, maka Webdiver yang ada dalam kendalinya pun bisa diselamatkan, ya.
그렇게 해서 내 친구들도 다이버랜드에 돌아오고 있어.
Thus, my friends were able to return to Diverland, too.
Akhirnya, teman-temanku pun bisa kembali ke Diverland.
그와 함께 세뇌된 웹나이트의 데이터도 회수 가능해져뾰꼬.
At the same time, the data of manipulated Webknights can be recovered-pyoko.
Data para Webknight dikendalikan Deletloss pun bisa dipulihkan kembali-pyoko.
켄토 덕분이다.
This is all thanks to Kento.
Ini semua berkat Kento.
에이.
Nah.
Hehe, tidak...
여전히, 우리의 전력이 강해지는 만큼 데리트로스도 강해진다.
Although, the more powerful we get, Deletloss won't go so easy on us.
Tapi, semakin besar kekuatan kita, Deletloss pun pasti akan semakin waspada.
뭐, 그건 그거고! 우리가 힘을 모으면 되는 거야.
If that's the case, we will just have to combine our powers!
Ya, tapi itu pasti bisa diatasi asalkan kita menyatukan kekuatan!
켄토.
Kento.
물론, 쟌도 함께지.
Of course, including you.
Tentu saja bersama Jean juga.
글라디온의 기동 데이터.
Gladion's movement data...
Data aktif Gladion...
응? 저 빛은 뭔가?
Huh? What is that light?
Hah? Cahaya apa itu?
이런 데이터는 글라디온 안에 있을 리가 없어!
Such data shouldn't have been inside Gladion!
Seharusnya di Gladion tidak ada data yang seperti itu!
Brought to you by Subdiver
뭔가! 이 글라디온 프로그램 안에 있는 빛은!
What is this light inside Gladion Program?!
Cahaya apa yang ada di dalam program Gladion?!
유우키 군! 즉시 글라디온의 데이터를 열어 저 빛의 정체를 알아내라!
Yuuki! Open Gladion's data and inspect that light's identity immediately!
Taketo! Aku minta sekarang juga buka data Gladion dan selidiki cahaya apa itu sebenarnya!
네!
Got it!
Baik!
이 매지컬 게이트는 크게 3개의 사이트(site, 영역)으로 나뉘어져 있다.
In overall, this Magical Gate is divided into 3 sites.
Secara garis besar, Magical Gate ini terdiri dari tiga sites.
3개의 사이트?
Three sites?
Tiga sites?
내가 있는 사이트보다 더 깊은 곳이
There are still two sites located deeper than my site.
Masih ada dua tingkat sites lagi yang tempatnya lebih dalam dari tempatku.
우선 이 매지컬 스테이션의 중심을 이루는 글라디온 사이트뾰꼬.
The first is Gladion Site, with Magical Station as its center.
Yang pertama adalah Gladion Site dengan Magical Station sebagai pusatnya,
재규어온이나 샤크온, 지금까지 회수되었던 웹나이트들은 이 글라디온 사이트를 지키는 웹나이트뾰꼬.
The Webknights recovered until now, including Jaguaron and Sharkon, are the Webknights who protect this Gladion Site.
Jaguaron, Sharkon, dan para Webknight lain yang telah dipulihkan sampai saat ini bertugas menjaga Gladion Site.
글라디온 팀이라고 불러뾰꼬.
You can call them as Gladion Team-pyoko.
Nama lainnya adalah Tim Gladion-pyoko.
그리고, 코스모 에이리어의 중심을 이룬 드라그온 사이트를 지키는 건 드라그온이다.
And then, the one who protects Dragwon Site with Cosmo Area as its center is Dragwon.
Lalu, yang melindungi Dragwon Site yang berpusat di Cosmo Area adalah Dragwon.
글라디온 사이트하고 드라그온 사이트?
Gladion Site and Dragwon Site?
Gladion Site dan Dragwon Site?
마지막 하나는 뭐라고 불러?
So, what's the name of the last site?
Lalu, apa nama site yang terakhir itu, ya?
다이탈리온 사이트는 전부 비밀에 싸여 있어뾰꼬.
Ditalion Site is still full of mysteries-pyoko.
Ditalion Site masih dipenuhi dengan misteri-pyoko.
매지컬 스테이션의 데이터로는 다이탈리온 사이트에 대해서 알 수 있는 게 없어뾰꼬.
Even Magical Station's database doesn't have any single data about Ditalion Site-pyoko.
Bahkan database Magical Station pun tidak mempunyai data tentang Ditalion Site-pyoko.
그곳에도 글라디온이나 드라그온같은 마스터 웹나이트가 있는 거야?
Is there a Master Webknight like Gladion or Dragwon in that site, too?
Apa di situ juga ada Master Webknight seperti Gladion dan Dragwon?
그래. 웹나이트 다이탈리온. 그는 시간의 신이라고 불린다.
Yes. A Webknight named Ditalion.
He calls himself as The God of Time.
Iya. Webknight bernama Ditalion, dan dia menyebut dirinya sendiri sebagai Dewa Waktu.
시간의 신, 다이탈리온.
The God of Time, Ditalion...
Dewa Waktu, Ditalion...
나도 직접 접근한 적은 없다.
I have never met him directly.
Aku juga belum pernah bertemu dengannya.
그러나 그의 실력만은 엄청나다. 데리트로스의 힘이 거기까지 미치지 않기를 비는 수밖에 없다.
But we can't measure its ability. Nothing we can do but praying that Deletloss' influence hasn't reached there.
Tapi, kehebatannya tidak terhingga. Kita hanya bisa berdoa agar pengaruh jahat Deletloss masih belum mencapai site itu.
걱정 마, 글라디온!
Don't worry, Gladion!
Kau tidak perlu khawatir, Gladion!
함께라면 어떤 적과 맞선다고 해도 지지 않을 테니!
If we work together, no matter who the enemy is, we won't be defeated!
Asalkan kita bekerja sama, biar seperti apapun lawan yang muncul, pasti kita tidak akan kalah!
아니다. 오히려 그런 자신감이 무서운 것이다.
No. That kind of self-confidence is what makes me worried me instead.
Tidak. Justru kepercayaan kita yang seperti itulah yang kucemaskan.
내 친구 가륜도 자신감만은 가득했다.
My best friend, Garyun, was also full of self-confidence.
Sahabatku, Garyun, begitu penuh dengan kepercayaan diri.
그러나 그 자신감은 오히려 이용당해 가륜도 한 번 데리트로스의 손에 들어갔었다.
But that self-confidence was used and Garyun also fell into Deletloss' hands once.
Tapi, kepercayaan diri itu malah dimanfaatkan, sehingga Garyun sempat jatuh ke tangan Deletloss.
그리고, 나오키와 드라그온도.
The same thing goes for Naoki and Dragwon.
Begitu juga dengan Naoki dan Dragwon.
나오키.
Naoki.
켄토와 글라디온을 쓰러뜨리자!
Kento and Gladion will be taken down!
Kento dan Gladion pasti akan kalah!
드라그온도 그렇고, 쟤가... 나오키가 적 웹다이버가 되다니
I can see why Dragwon became like that, but knowing that Naoki becomes the enemy's Webdiver is just...
Kalau Dragwon, aku masih bisa mengerti, tapi aku tidak pernah menyangka kalau Naoki akan menjadi Webdiver lawan.
켄토와 맞서는 라이벌 관계도 나오키도 데리트로스에게 이용당했어.
Naoki's rivalry with Kento is also used by Deletloss.
Keinginan Naoki untuk bersaing dengan Kento dimanfaatkan oleh Deletloss.
상황이 좋지 않아뾰꼬. 우주에서의 전투는 드라그온이 더 우위뾰꼬.
This is bad-pyoko. Dragwon is stronger when the battlefield is in space-pyoko.
Gawat-pyoko. Kalau bertarung di luar angkasa, Dragwonlah yang lebih unggul-pyoko.
웹체인지! 드라그온, 파이터 모드!
Webchange! Dragwon, Fighter Mode!
감정에 휩쓸리면 정신도 흐트러진다.
If you let your emotion to control you, your mind will be disturbed.
Kalau terbawa emosi, hati akan menjadi kacau.
정신이 흐트러질 때 잘못된 선택을 하게 된다. 누구에게나 마찬가지.
And when that happens, you will make a wrong decision, and this applies to everyone else, too.
Pengambilan keputusan pun akan menjadi salah. Ini pun berlaku untuk siapapun juga.
브레이크 참
Break Slash!
글라디온 프로그램 분석 75% 완료.
Gladion Program analysis, 75% complete.
Analisa Program Gladion telah berjalan 75%
빛의 정체는 아직 모릅니다.
The light's identity is yet to be known.
Sampai saat ini, cahaya itu masih belum diketahui.
끈기 있게 조사해야 한다!
Continue the investigation!
Teruskan penyelidikan!
할아버지.
Grandpa.
Kakek.
아오이?
Yes, Aoi?
Iya, Aoi?
차 가져왔어. 잠깐 쉬어.
I've made you a cup of tea. You should rest for a while.
Aku sudah buatkan teh. Kakek istirahat dulu, ya?
고맙다. 그것보다 아오이, 이걸 봐라.
Thank you. Anyway, Aoi, take a look at this.
Terima kasih. Tapi, Aoi, cobalah kau lihat ini.
뭔데?
What is it?
Eh? Ada apa?
매지컬 소나로 기록된 프로그램 안에 데이터 불명의 다른 데이터의 반응이 있었다.
In the data of Gladion Program that's recorded by Magical Sonar, another data showed a reaction aside of the program's data itself.
Dalam data program Gladion yang sudah dipantau oleh Magical Sonar, selain program itu sendiri, ada aktivitas data yang lain.
에, 글라디온 프로그램에?
Huh? In Gladion Program?
Hah? Dalam program Gladion?
켄토. 언제라도 잊으면 안 되는 것이 있다. 사물을 제대로 판별하는 것이다.
Kento, whenever it is, the one thing you should never forget is to judge things correctly
Kento, dalam hal seperti apapun, hal yang tidak boleh kau lupakan adalah menilai segala sesuatu dengan benar
올바른 사물 판단은 반드시 마음을 평온하게 하는 것으로 시작해라.
and to take the right decision. That can be done only if your heart is always calm.
dan mengambil keputusan dengan benar. Itu baru bisa dilakukan jika hati selalu dalam keadaan tenang.
액세스 성공
Access Granted
Akses Berhasil
그리고 쟌, 가륜이 눈을 뜰 수 있게 해 줘서 고맙다.
And Jean, thank you for giving us a chance to wake Garyun up.
Oh ya, Jean, terima kasih karena telah memberikan kesempatan untuk menyadarkan Garyun.
박사님! 글라디온 프로그램에서 반응한 데이터는...
Professor, the data reacted in Gladion Program is...
Profesor, data yang bersama program Gladion itu...
뭔가, 유우키 군!
What is it, Yuuki?!
Kenapa, Taketo?!
반응한 데이터는!
The reacted data is...
Data yang bereaksi itu...
인간 소년의 생명 반응입니다!
Exactly the same as the life signal of a human child's!
Sama persis dengan aktifitas yang ada pada anak manusia!
그럴 리가 없다! 무언가 잘못되었겠지.
That's impossible! There must be some mistake there.
Hal seperti itu tidak mungkin! Pasti ada suatu kesalahan.
다시 한번 분석해라!
Do the analysis again!
Coba selidiki sekali lagi!
네!
Got it!
Baik!
웹체인지! 피닉스온, 어택 모드!
Webchange! Phoenixon, Attack Mode!
글라디온! 히트 모드!
Gladion! Heat Mode!
히트 웨이브!
Heat Wave!
웹체인지! 재규어온, 어택 모드!
Webchange! Jaguaron, Attack Mode!
글라디온! 개틀링 모드!
Gladion! Gatling Mode!
개틀링 버스터!
Gatling Buster!
웹체인지! 샤크온, 어택 모드!
Webchange! Sharkon, Attack Mode!
글라디온! 아쿠아 모드!
Gladion! Aqua Mode!
아쿠아 토네이도!
Aqua Tornado!
기억하나? 나와 네 필살기를?
Do you still remember our finishing move?
Apa kau masih ingat jurus andalan kita berdua?
웹체인지! 가륜, 어택 모드!
Webchange! Garyun, Attack Mode!
글라디온! 샤이닝 모드!
Gladion! Shining Mode!
샤이닝 볼트!
Shining Bolt!
켄토. 쟌. 흔들리지 않는 마음으로 함께 데리트로스를 쓰러트리자꾸나.
Kento. Jean. With an unfaltering heart, let's take down Deletloss together.
Kento. Jean. Mari kita bersama mengalahkan Deletloss dengan hati yang tidak tergoyahkan.
응.
Yep.
Ya.
-쟌.
-켄토.
-Jean.
-Kento.
-힘내자고.          -힘내뾰꼬!          -힘내자.
-Let's do our best!      -Yeah!
-We shall do our best-pyoko!
-Ayo kita berjuang!        -Iya, ayo!
-Ayo kita berjuang-pyoko!
Screenplay
Unota Kamitsu
Storyboarding
Staging
Ishiyama Takaaki
Voice Actor
Yuuki Kento
Kobayashi Yumiko
Gladion
Sugita Tomokazu
Arisugawa Aoi
Kikuchi Shiho
Asaba Naoki
Takeuchi Junko
Karon
Kaida Yuki
Jean J. Jekyll
Nakai Masataka
Yuuki Kaito
Takagi Reiko
Voice Actor
Yuuki Taketo
Ookura Masaaki
Yuuki Natsuko
Kawasaki Eriko
Arisugawa Professor
Tobita Nobuo
Sakuraba Kouji
Maekawa Yuuko
Sanjouji Mamoru
Kurokawa Nami
Ihara Kyouichi
Kakazu Yumi
Hara Tsubasa
Itou Miyako
Voice Actor
Jaguaron
Kawashima Tokuyoshi
Sharkon
Yoshino Hiroyuki
Griffion
Nakamura Yuuichi
Phoenixon
Suzumura Ken'ichi
Kerberion
Miyashita Michio
Orthorion
Suyama Akio
Garyun
Konishi Katsuyuki
Dragwon
Kawada Shinji
Ending Theme
SYNC ~because you exists~
Insert Song
Lyrics
Composer
Suzuki Kisaburo
Arranger
Kyouda Seiichi
Singer
Lyrics
Takatori Hideaki
Composer
Hirama Akihiko
Arranger
Singer
Columbia Japan
Production Cooperation
Animation Production
AEON (We've)
Subtitle
Subdiver
ファン字幕
サブダイバー
Production
Thank you for watching!
Preview for Next Episode
아오이도 매지컬 게이트에 들어왔다니?
Aoi said she wanted to come to Magical Gate too?
Katanya Aoi juga ingin ke Magical Gate?
게다가 내가 불공평하다니! 쟌하고 난 전투하러 갔을 뿐이야! 응원만 해주면 된다고!
She even called me as being unfair! Jean and I went to fight! Give me a break!
Dia bahkan menuduhku sebagai tidak adil! Aku dan Jean pergi untuk bertarung! Ampun, deh!
이야기하던 도중, 나오키하고 드래그온이 공격해 왔어.
While having a chat, Naoki and Dragwon came to attack.
Ketika kita memberitahunya, Naoki dan Dragwon datang untuk menyerang.
게다가, 샤크온이 인질로... 비겁해, 나오키!
Moreover, Sharkon was taken as a hostage... that was cowardly of you, Naoki!
Ditambah lagi, Sharkon dijadikan sandera... pengecut sekali kau, Naoki!
정정당당하게 싸워라!
Fight fair and square!
Bertarunglah secara jantan!
전뇌모험기 웹다이버의 다음 이야기!
Next episode of Dennou Boukenki Webdiver!
Di episode Dennou Boukenki Webdiver selanjutnya!
Stay tuned
for the
next story!
Thanks for watching! - Subdiver
See you at http://subdiver.soreepeong.com/ !